一、指南

    1、Android应用都是将各种单独调用的不同组件加以组合开发而成。
    2、Intent 可以从一个组件启动另一个组件，甚至，启动不同应用中的组件。
    3、可以针对不同屏幕尺寸创建不同 xml 布局文件，系统根据当前设备屏幕尺寸确定要应用的布局。
    4、采用java编写，Android sdk 工具将代码和任何数据资源文件编译到一个 APK。
    5、Android 操作系统是多用户linux系统，每个应用都是一个不同的用户，默认系统会为每个应用分配一个唯一的linux ID（该ID仅供系统使用，应用不知晓）
      系统为应用中的所有文件设置权限，使得只有分配给该应用的用户 ID 才能访问这些文件；每个进程都有自己的虚拟机(JVM)，应用代码是在与其它应用隔离的环境中运行；默认每个应用都在自己的linux进程内运行。Android会在需要执行任何应用组件时启动该进程，然后在不再需要该进程或者系统必须为其它应用恢复内存时关闭该进程。
    6、Android系统实现了最小权限原则，默认每个应用只能访问执行其工作所需的组件，不能访问其他组件。
    7、应用与其它应用共享数据以及访问服务有以下途径：
        1. 安排两个应用共享一个linux用户ID，此时他们可以相互访问彼此之间的文件。为了节省系统资源，可以安排具有相同用户ID的应用在同一个linux进程中运行，并共享同一VM(应用还需使用相同的证书签署)。
        2. 应用可以请求访问设备数据(如用户的联系人、短信、可装载存储装置(SD卡)、相机、蓝牙等)的权限。用户必须明确授予这些权限。
二、应用组件

    1、应用组件是Android应用的基本构建模块，每个组件都是一个不同的点。系统可以通过组件进入应用。并非所有组件都是用户的实际入口点，有些组件相互依赖，但每个组件都以独立实体形式存在，并发挥特定作用，每个组件都是唯一的构建模块，有助于定义应用的总体行为。
    2、四种应用组件类型
        1. Activity: 表示具有用户界面的单一屏幕。activity是Activity的子类。
        2. 服务: 服务是在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。服务不提供用户界面。服务作为Service的子类实现。
        3. 内容提供程序: 管理一组共享的应用数据，可以将数据存储在文件系统、SQLife数据库、网络上或应用可以访问的任何其他永久性存储设备上。其他应用可以通过内容提供程序查询数据，甚至修改数据(如果内容提供程序允许)。内容提供程序适用于读取和写入应用不共享的私有数据，内容提供程序作为ContentProvider的子类实现，并且必须实现让其他应用能够执行事务的一组表示准API。
        4. 广播接收器: 是一种用于响应系统范围广播通知的组件，许多广播都由系统统一发起，例如: 通知屏幕关闭、电池电量不足等。当然，广播也可以由应用发起，比如: 文件已下载到设备等。广播接收器不会显示用户界面，但是他们可以创建状态栏通知，在发生广播事件的时候提醒用户。广播接收器作为 BroadcastReceiver的子类实现，并且每条广播都作为Intent对象进行传递。
    3、任何应用都可以启动其它应用的组件，比如: 可以启动相机等。
    4、当系统启动某个组件的时候，会启动该应用的进程(如果尚未运行)，并实例化该组件所需的类。比如: 你的程序启动相机拍摄照片，那么相机应用中拍摄照片的类会在属于相机应用的进程中实例化，而非你的程序中。安卓程序没有单一入口点(main()函数)。
    5、启动组件:
        1. 四种组件中的三种: activity、服务、广播接收器，通过Intent的异步消息进行启动，Intent会在运行时将各个组件相互绑定。
        2. Intent使用Intent对象进行创建，他定义的消息用于启动特定组件或特定类型的组件(Intent可以显式或者隐式启动)。
        3. 对于Activity和服务，Intent定义要执行的操作(例如:查看或发送某个内容)，并且可以指定要执行操作数据的URI，如: Intent的请求可以是启动一个显示图像或打开网页的activity。在某些情况下，你可以显示Activity来接收返回结果。
        4. 对于广播接收器,Intent只会定义要广播的通知(如:显示设备电池电量不足的广播)。
        5. Intent不会启动内容提供程序，内容提供程序会在称为ContentResolver的请求目标时启动。内容解析程序通过内容提供程序所处理所有直接事务，使得通过提供程序执行事务的组件可以无需执行事务，而是改为在ContentResolver对象上调用方法。这会在内容提供程序与请求信息组件之间留出一个抽象层(以确保安全)。
    6、每种类型组件的不同启动方法:
        1. 通过将Intent传递到startActivity()或startActivityForResult()来启动Activity。
        2. 通过将Intent传递到startService()来启动服务，或者可以将Intent传递到bindService()来绑定到该服务。
        3. 通过将Intent传递到sendBroadcast()、sendOrderedBroadcast()或sendStickyBroadcast()等方法来发起广播。
        4. 通过在ContentResolver上调用query()来对内容提供程序进行查询。
三、清单文件(AndroidManifest.xml)

    1、在Android启动应用组件之前，系统必须通过读取AndroidManifest.xml文件确认组件的存在，在清单文件中必须声明所有要使用的组件。清单文件必须要在项目目录的根目录中。
    2、清单文件的作用:
        1. 声明应用的组件
        2. 确定应用需要的任何用户权限
        3. 根据应用使用的API，声明应用所需的最低API级别。
        4. 声明应用使用或需要的硬件和软件功能，如相机、蓝牙服务或多点触控等。
        5. 应用需要链接的API库(Android框架API除外)。
        6. 其它功能。
    3、声明组件
        <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
        <manifest ...>
            <application>
                <!-- activity元素中，属性是指向标识应用的图标对应的资源 -->
                <activity android:icon="@drawable/app_icon.png" ...\
                          android:name="com.example.project.ExampleActivity"\
                          android:label="@string/example_label" ...>
                </activity>
            </application>
            ...
        </manifest>

        activity 的元素 <activity>
        服务的元素 <Service>
        广播接收器的元素 <receiver>
        内容提供程序的元素 <provider>
    4、未在清单文件中声明的 activity、服务、内容提供程序，对系统不可见，也不会执行。广播接收器可以在清单文件中声明或在代码中动态创建(如:BroadcastReceiver对象)并通过调用 registerReceiver()在系统中注册。
    5、声明组件功能
        可以通过在Intent中显式命名目标组件(使用组件类名)来执行操作。不过Intent也可以用于隐式的执行(即:描述要执行的操作类型或者选择描述您想执行的操作所针对的数据，让系统能够在设备上找到可执行该操作的组件，并启动该组件。如果有多个组件可以执行Intent所描述的操作，则由用户选择使用哪一个组件)。
    6、当应用在清单文件中声明activity时，可以选择性地加入声明Activity的功能和Intent过滤器，以便响应来自其他应用的Intent的组件，可以将<intent-filter>元素作为组件声明元素的子项进行添加来为组件声明Intent过滤器。例如，以下调用电子邮件的Activity，可以声明一个Intent过滤器来响应"send" Intent，以发送新的电子邮件。
        <manifest ...>
            <application ...>
                <activity android:name="....">
                    <intent-filter>
                        <action android:name="android.initent.action.SEND"/>
                        <data android:type="*/*"/>
                        <category android:name="android.Intent.category.DEFAULT">
                    </intent-filter>
                </activity>
            </application>
        </manifest>
    然后，如果另一个应用创建了一个包含ACTION_SEND操作的Intent，并将其传递到startActivity()，则系统可能会启动您的Activity。
    7、声明应用要求:
        Android设备多种多样，为防止应用装在缺少相应特性的设备上，必须通过在清单文件中声明设备和软件需求，为应用支持的设备类型明确定义一个配置文件。
        ...
    8、应用资源
        1. Android应用是代码和资源分离的。应该通过XML文件定义Activity用户界面的动画、菜单、样式、颜色和布局。使用应用资源能够在不修改代码的情况下轻松地更新应用的各种特性，并可以通过提供备用资源集让应用程序能够应付不同语言环境和不同设备配置。
        2. 安卓项目中的每一项资源，SDK构建工具都会定义一个唯一的ID，可以利用ID来应用代码或XML中定义的其它资源中的资源。
        3. 安卓系统会根据向资源目录名称追加的语言限定符和用户的语言设置来对UI应用语言字符串(如:法语字符串追加 res/values-fr/)
        4. Android支持很多备用的资源限定符。
